# hw4
Я продолжила работу в [онлайн-таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1D7vkmLx_ZaiWSt2vFv7hwygYB2u3DXmu7jBM9juwg0Q/edit#gid=1138569695&fvid=1325962363).

В результате условного форматировния столбцов D2:D30 и O2:O30 видно, что подавляющее большинство респондентов: 

а) сомневались, отвечая на вопрос о том, сколько языков они знают;

б) считают, что нет однозначного и объективного ответа на вопрос, что такое знание языка.

По собственным оценкам, в среднем респонденты знают 2 иностранных языка (максимум — 4, минимум — 0)

При этом, как показывает столбчатая диаграмма, большинство считают, что о знании языка можно говорить начиная с уровня B2 по Европейской шкале. Здесь надо отметить, что опрос проходили в основном мои однокурсники. Среди них почти все изучают второй язык всего полгода, следовательно, точно не достигли порогового продвинутого уровня. Это несоответствие — одна из интересных особенностей этой темы: очевидно, люди оценивают себя и других по разным критериям. 

Из круговой диаграммы видно, что 90% опрошенных считают, что лучше всего знание языка определяют повседневные коммуникативные ситуации или носитель языка. Это подтверждается ответами на вопрос с примерами: Джоанна Веддер, Карл Фишер и Ахмед Джамал успешно и регулярно пользуются иностранным языком для работы или развлечения, а Джон Браун вырос в языковой среде. 10% опрошенных выбрали международные экзамены в качестве самого надежного способа понять, знает ли человек иностранный язык (Анна Гуннарссон с сертификатом IELTS — тоже один из популярных вариантов).

Единственным неожиданным результатом опроса для меня стало то, что 63% опрошенных отказали в знании английского знаменитому полиглоту Джузеппе Меццофанти.

